# Источники для скачивания

Существуют десятки источников, созданные комьюннити. Все известные источники находятся здесь - [Hydra Library](https://library.hydra.wiki/sources).

::: info Дальше будут затронуты источники со статусом `Проверенный` или `Безопасный`. **Крайне рекомендуется** использовать источники только с этими статусами.
:::

Здесь будет рассказано об источниках и их особенностях:

## Форматы:

Разные источники делают игры доступными в разных форматах. Обьяснение каждого из них:

### Репаки:

Термин `Repack` используется для **сжатой** версии игры. Игры с источников которые делают `репаки` обычно скачиваются вместе с **установщиком** (setup.exe), который вам нужно запустить для установки игры.

Опции загрузки от `DODI`, `FitGirl`, `GOG`, `KaOsKrew`, `Tiny-Repacks`, `Empress` и `ByXatab` (когда в названии есть** `repack` или `GOG`), а также `RuTracker` и `Wkeynhk` (если в названии нет `[Portable]`) будут представлять собой `репаки`.

::: info После установки, вы можете удалить установщик для сохранения места на диске.
:::

### Pre-installed:

Термин `Pre-installed` используется для игр которые не требуют установки, от вас лишь требуется только распаковка.

Опции загрузки от `Online-Fix`, `SteamRip`, `AtopGames`, `Shisuy Source`, `SteamGG` и `Kazumi` (если не загружаются через `torrent`), являются `предустановленными` версиями игр.

::: info Вы должны иметь [`WinRAR`](https://www.win-rar.com/fileadmin/winrar-versions/winrar/winrar-x64-711br.exe) установленным на вашем ПК для распаковки игр. (Если у вас его нет, перед скачиванием игры поставьте галочку в Hydra - автоматическая распаковка файлов)
:::

### Портативные:

Термин `Portable` используется для `pre-installed` игр, **без необходимости в распаковке**.

Опции загрузки от `ByXatab` (когда в названии **нет** `repack` или `GOG`), `Kazumi` (**загруженные** через `torrent`), а также `RuTracker` и `Wkeynhk` (если в названии **есть** `[Portable]`), являются `портативными` версиями игр, не требующими распаковки.


## Доступные Языки

С точки зрения размера, для относительно маленьких игр **все источники** будут поддерживать **все языки**.

Для более крупных игр с несколькими озвучками, источники **могут** или **не могут** поддерживать все языки:

* Опции загрузки от `ByXatab` в своих [портативных](download-sources.html#portable) версиях, а также `DODI`, `FitGirl`, `GOG` и `Online-Fix` в большинстве случаев поддерживают **все официальные языки** игры.

* Опции загрузки от `ByXatab` в своих [репаках](download-sources.html#repack), `SteamRip`, `AtopGames`, `источника Shisuy`, `SteamGG`, `KaOsKrew`, `Tiny-Repacks` и `Empress` поддерживают **только английский и русский** языки.

* Опции загрузки от `Kazumi`, `RuTracker` и `Wkeynhk` будут различаться в зависимости от конкретной версии.

::: info
`RuTracker` и `Wkeynhk` всегда указывают все доступные языки в названии варианта загрузки.
:::


## Онлайн

Опции загрузки от `Online-Fix` включают в себя кряк, который активирует онлайн-мультиплеер через Steam в большинстве случаев, а также через Epic Games/Xbox — в отдельных случаях.

Опции загрузки от `Wkeynhk`, в названии которых есть `Pioneer` или `Canek77`, также будет поставляться с кряком, который активирует многопользовательский режим, аналогичный `Online-Fix`.

Опции загрузки из других источников, если в названии присутствуют `Coop`, `Multiplayer` или `Online`, будут содержать кряк `Online-Fix`, либо уже установленный, либо доступный в качестве опции для включения онлайн-режима.

Если ни одна из опций загрузки не соответствует этим критериям, это означает, что кряк `Online-Fix` для этой игры отсутствует, и онлайн-игра невозможна.

Некоторая важная информация об онлайн-функциональности в этих сборках:

- Все игроки должны использовать **одну и ту же версию** игры, чтобы онлайн-режим работал корректно;
- В случаях, когда онлайн работает через Steam (с использованием «Spacewar»), вы можете играть **только с теми**, кто также использует кряк `Online-Fix`. В случаях, когда онлайн работает через Epic Games/Xbox, вы можете играть и с владельцами оригинальной версии игры;
- Если игра поддерживает LAN (локальную сеть), вы можете играть с кем угодно, независимо от источника (даже с оригинальной версией), просто подключившись к одной сети с помощью программы вроде [Radmin](https://www.radmin-vpn.com/) и выбрав LAN-режим в самой игре;
- Если игра устарела (не обновлена), онлайн может работать некорректно или вовсе не запускаться.


## Скачивания

`Torrent` — это самый распространённый способ загрузки среди всех источников. Он работает по технологии peer-to-peer (p2p), для его функционирования необходимы сиды и пиры. Из-за этой зависимости скорость загрузки у торрентов, как правило, самая нестабильная среди всех доступных на Hydra опций. Тем не менее, при большом количестве сидов и пиров можно достичь высокой скорости загрузки.

`Gofile`/`Pixeldrain`/`Datanodes`/`Mediafire`/`Vikingfile`/`Buzzheavier`/`Fuckingfast` — это бесплатные файлообменники, которые обеспечивают прямые загрузки с серверов, без зависимости от сидов и пиров. Поскольку они бесплатные, их скорость может быть не самой высокой и стабильной. Среди них `Gofile`, `Vikingfile` и `Buzzheavier` демонстрирует лучшие и более стабильные результаты.

`Real-Debrid`/`Torbox` — это платные сервисы-дебриды, которые позволяют загружать игры быстрее и стабильнее. Из них `Real-Debrid` считается лучшим, хоть и более дорогим. Цены можно посмотреть на официальных сайтах [Real-Debrid](https://real-debrid.com/) и [Torbox](https://torbox.app/)

`Nimbus` — это собственный дебрид-сервис Hydra, который пока находится в бета-версии и время от времени активируется для подписчиков Hydra Cloud.

::: info
Все загрузки, кроме `torrent`, будут в сжатом виде, так как они работают через прямое скачивание.
:::


## DLCs/Дополнительный Контент

Обычно, все источники предоставляют весь доп. контент который есть у игры. К сожалению, единственный вариант узнать какой доп. контент идет вместе с игрой, это проверить на официальном сайте источника.

::: info В играх с источника `GOG`, каждый доп. контент имеет свой установщик. Поэтому, после устаовки основной игры, вы можете так же установить доп. контент, если вы этого хотите.
:::

## Какие источники я должен использовать?

Основываясь на всех обсуждённых в этой теме моментах, вот некоторые рекомендации по выбору источников для загрузки игр через Hydra Launcher:

### Для игр оффлайн:

- `ByXatab`, игры которые имеют [portable](download-sources.html#portable) в названии;
- `DODI`;
- `Kazumi`;
- `SteamRip`;
- `SteamGG`.

### Для игр онлайн:

- `Online-Fix`;
- Любой другой источник который имеет `Coop`, `Multiplayer` или `Online` в названии игры.

::: tip Рекомендуется выбирать самую свежую версию игры перед скачиванием.
:::

___

Не смотря на все их отличия, а так же ваши предпочтения, рекомендуется добавить все источники со статусом `Trusted` или `Safe to use`. Некоторые игры доступны только в некоторых источниках.
